Bonjour !
Nous sommes le mercredi 7 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Institut Gustave Baguer : les révélations de Mediapart.
Mediapart a publié lundi une enquête sur l’Institut Gustave Baguer,accueillant des enfants sourds, autistes ou ayant des troubles du langage.
L’enquête fait état,suite à l’arrivée l’an dernier d’un nouveau directeur, Alexandre Cabouche, à la tête de l’établissement,de situations de maltraitance, avec des violences verbales, physiques et psychologiques.
Le directeur Alexandre Cabouche, passé par l’école militaire de St-Cyr, puis par l’École des hautes études en santé publique,a aussitôt été recruté à l'Institut Gustave Baguer.
Sans expérience du monde des sourds ou du monde du handicap,il a tout de suite eu une approche très gestionnaire de l’Institut, cherchant à faire des économies dans tous les domaines.
Ce furent donc des économies drastiques sur les besoins des enfants en ergothérapie, orthophonie, interprétation en LSF,tout comme pour les besoins en interprètes des salariés,et pour les séances de psychothérapie pour les enfants souffrant de troubles psychiques, qui se voient diminuées.
Ne pouvant accepter cette situation, beaucoup de salariés ont démissionné et sont partis.
La direction a décidé de les remplacer par des contrats aidés, et donc subventionnés par l'État.
C'est donc du personnel, sans aucune expérience, qui a été recruté auprès des enfants.
Résultat, depuis un an, ne sachant comment gérer les enfants,il en vient aux violences verbales ou physiques contre eux.
Le directeur lui-même se serait montré violent verbalement avec certains enfants.
Des parents, des salariés de l’Institut ont fait des signalements à l’ARS (Agence régionale de santé) et à la MDPH.
Sans effet jusqu'à présent.
L’ARS a même félicité Alexandre Cabouche pour sa bonne gestion financière.
Un psychiatre a fait un signalement au procureur de la République, concernant la situation d’une jeune fille sourde.
Une enquête est en cours.
Vladimir Poutine : président jusqu’en 2036 ?
Le président russe Vladimir Poutine a promulgué, lundi, la réforme constitutionnellel’autorisant notamment à se présenter pour deux nouveaux mandats successifs.
Vladimir Poutine est aux commandes du pays depuis 2000,hormis la période 2008-2012 où il avait laissé la présidence du pays à son Premier ministre.
En 2012, il était revenu au pouvoir et avait modifié la loi, prolongeant la durée d’un mandat présidentiel de quatre à six ans.
Il aurait donc dû quitter le pouvoir en 2024.
Mais il a tiré avantage de cette loi pour inscrireque la restriction à deux mandats consécutifs s’appliquait seulement aux nouveaux présidents à venir,et non pas à ceux qui occupaient anciennement le poste de chef de l’État.